### CC Madhya 8.192

> যেবা ‘প্রেমবিলাস-বিবর্ত’ এক হয় ।\
> তাহা শুনি’ তোমার সুখ হয়, কি না হয় ॥১৯২॥

> yebā 'prema-vilāsa-vivarta' eka haya\
> tāhā śuni' tomāra sukha haya, ki nā haya

*йеба̄*—что бы то ни было; *према-вила̄са-виварта*—итоговое смятение, или переворот, в экстазе любовных отношений; *эка хайа*—есть одна тема; *та̄ха̄*—то; *ш́уни'*—услышав; *тома̄ра*—Твоё; *сукха*—счастье; *хайа*—есть; *ки*—или; *на̄*—не; *хайа*—есть.

**Затем Рамананда Рай поведал Шри Чайтанье Махапрабху, что есть ещё одна тема, известная как према-виласа-виварта. «Ты можешь услышать о ней от меня, — сказал Рамананда Рай, — но я не знаю, обрадует она Тебя или нет».**

Эти высказывания изложены для нашего понимания согласно Шриле Бхактивиноде Тхакуру в его «Амрита-праваха-бхашье». По сути, Шри Чайтанья Махапрабху сказал Рамананде Раю: «Дорогой Рамананда, объяснение, которое ты дал о цели жизни и об играх Шримати Радхарани и Кришны, несомненно, есть истина. Хотя это и так, ты можешь продолжать рассказывать Мне ещё, если есть что добавить». В ответ Рамананда Рай сказал: «Не думаю, что мне есть что сказать сверх этого, но есть тема, известная как према-виласа-виварта, которую я могу объяснить Тебе. Не знаю, принесёт она Тебе счастье или нет».
